#dark #black #landscape #scary #background #horror #night #mystic #nature #art #halloween # light #holiday #magic #shadow #gothic #mist #fairytale #nightmare #haunted #midnight #scenery #dead #mysterious #darkness #fear #foggy #dramatic #misty #ghostly #spooky #mystery #creepy

Совсем недавно мы (моя жена, кошка и я) приехали в Будапешт и с первого же дня этот город поразил нас своей красотой. Этот город оказался очень приветлив и доброжелателен. Кроме безумной красоты фасадов зданий, мы были поражены тем, как выглядят внутренние дворы, парадные и даже двери. Да, есть дома у которых от времени штукатурка отваливается, но так же мы увидели, что похожие дома уже ремонтируют. 
Улицы сделаны так, что бы по ним смог передвигаться каждый, будь то человек приклонного возраста или человек с ограниченными возмодностями. Дороги практически всегда имеют велодорожки, что позволяет велосипедистам легко передвигаться по городу.
Немного из сказанного я покажу ниже на моих фотографиях.

Одна из самых известных и узнаваемых достопримечательностей в Будапеште - здание парламента.
Это здание расположено на берегу реки Дунай. Между рекой и зданием пролегает удивителтная набережная. Она удивителтна тем, что полностью отсутствующие заборы позволяют не только оценить всю красоту здания парламента, но и сделать красивые фотографии.
Здание действующее и туда нельзя свободно войти, нужно купить билет на экскурсию с группой.

Не менее узнаваемая и потрясающая достопримечательность Будапешта - мост свободы.
Этот мост считается старейшим в европе, что не удивительно, ведь самому городу примерно 2000 лет.
Мост своводы соединяет два берега дуная между двумя очень известными местами - бани Геллерт и центральный рынок.
По этому мосту трафик очень не высокий и мост можно сфотографировать вовсе без транспорта. Так как. через мость проезжают не только автомобили, но и трамваи, то есть возможность увидеть и очень старый городской транспорт.

На стороне Пешт в парке Erzsébet téri установлено колесо обозрения.
Это колесо сильно вызвышается над городом и его можно увидеть из многих мест. Особенно красиво колесо смотрится после заката, так как подсвечивается множеством прожекторов.
Рядом с парком находится большое количество ресторанчиков из которых можно люьоваться как парком так и фасадами окружающих зданий.

Пракически весь старый город находится на стороне Пешт и следовательно, все исторические здания там же.
Как я уже упоминал ранее, старые здания выглядят поразительно, количество элементов на фасадах огромное,  крыши зданий могут быть облачены в разноцветную глянцевую плитку. Глядя на такие здания хочется узнать о том, как выглядят парадные изнутри.
Тут разочарововаться не приходится, так как парадные могут быть разукрашены множеством разнообразной плитки, двери могут быть изготовлены как из латуни так и из дерева, а окна чаще всего витражные. Безусловно, такие парадные не обходятся без лепнины.

Будапешт город старый, но о том как выглядит Венгрия можно немного узнать поехав в пригород - Szentendre.
Это одно из самых посещаемых туристами мест, однако, это место действитель невероятное. Невысокие но в тоже время большие домики, улицы из брущатки где грамотно вписан водооток (небольшой желоб в самом центре улицы по всей её длине) и очень очень много зелени. Тут, как и в Будапеште легко можно найти как ресторанчики, так и обычные питьевые фонтанчики.